- [quejidos]
- [mujer] Dinos cómo funciona.
[gimiendo] No sé.
Nos dices cómo funciona
o no vuelves a ver a tus amigos.
[chisporroteo eléctrico]
¡Ey, ey! ¡Para ya! ¿Qué te pasa?
¿No ves que no se puede ni mover?
- Está diciendo mentiras.
- ¿Y qué? ¿Lo vas a matar?
Olvídate de esta locura.
¡Dejemos esta vaina quieta y vámonos ya!
[Amanda] ¿No te das cuenta?
Es la única forma que tenemos
de viajar al pasado y salvar a Andy.
- [jadeando]
- [Miguel] ¿Andy?
¿Todo esto es por Andy?
Fue un accidente. ¿Qué te pasa?
Sabes que no fue un accidente.
Dame eso.
- ¡Suélteme!
- ¡Levántalo!
[Amanda] Daniel...
- [golpe]
- [zumbido]
[estrépito]
[chirridos y rugidos]
[zumbido]
[Carmen] ¡Ayuda!
- ¡Alguien que me ayude! ¡Rápido!
- ¿Carmen?
- ¿Qué...?¿Qué te pasó?
- ¡Johnny Ki!
¡Carmen!
¿Qué fue ahora? ¿Qué...?
Uh.
[canción de inicio]
- [gallo cacarea]
- [suena una campanilla]
[perro ladra]
[campanilla sigue sonando]
[resoplidos]
[hombre] ¡Arriba!
- ¡Vamos!
- [gallo cacarea]
¡Arriba todos!
¡A trabajar!
[mujer tose]
- ¡Hilda!
- Ay, Carmen.
¿Quién te dio ese uniforme?
Hilda, ¿qué pasó? ¿Por qué estoy aquí?
Si te ven así, te van a castigar.
Dime la verdad.
¿Aldemar me devolvió a este tiempo?
¿Quién es Aldemar?
- Ay, Carmen, ¿te sientes bien?
- Hilda, yo estoy bien.
¡Arriba todos! ¡A trabajar!
- Voy a buscarte un uniforme.
- ¡Arriba! ¡Vamos!
[recita en lengua mística]
¡Oh! ¿Por qué sigo aquí?
[Hilda] Carmen, cámbiate rápido
si no quieres que te latiguen.
¡A trabajar!
¡Rápido!
¡Muévanse!
¡A la cocina, vamos! ¡Vamos!
¡Rápido!
[perros ladran]
Tu padre ha dispuesto que te hagas cargo
de la construcción de más navíos
mientras él regresa de viaje.
Muy bien, madre. Estoy al tanto de todo.
Además, he contratado más empleados.
A partir de mañana,
voy a estar trabajando en el puerto.
- Bien, hijo.
- ¿El amo desea agüita de coco?
Por favor.
Acompáñame, por favor, hijo.
Carmen. Carmen, ¿estás segura
de lo que estás haciendo?
Meterse con el hijo del amo
puede ser muy peligroso.
Puedes terminar en la hoguera.
Hilda, explícame algo.
- ¿Cristóbal aún está enamorado de mí?
- Perdidamente.
- ¿Y estamos intentando fugarnos?
- Sí.
Quiero saber si estoy bien parada.
¿Sabes por qué no están funcionando
mis marcas ni mi magia?
¡Shhh! Carmen, no hables de magia.
¿Acaso quieres que te denuncien
ante la Santa Inquisición?
Hilda, lo único que quiero
es entender por qué regresé,
encontrar el portal y volver al futuro.
Yo no estoy aquí por voluntad propia.
A mí me enviaron a este tiempo.
- ¿Voluntad propia?
- Sí.
Carmen, voy a ir por ayuda,
antes de que se den cuenta que estás loca.
Hilda, ¡ven acá!
Ya, yo no te voy a preguntar
más babosadas. Ya.
Pero respóndeme una última pregunta.
¿Sabes si el lugar donde me dejaba
cartas con Cristóbal sigue ahí?
Carmen, la casa sigue siendo la misma.
[Cristóbal] Amor mío:
Tengo que ausentarme unos días,
pero te prometo que al regresar
continuaremos con nuestros planes.
[ruidos de pájaros e insectos]
[música de suspenso]
Hilda. Hilda.
Ay, Carmen.
¿Tú qué haces despierta?
Sin hacer ruido.
Vamos, que la voy a liberar.
- Ay, ¿cómo así?
- Confía en mí. ¡Niñas!
Aquí están sus títulos de propiedad.
Huyan a San Basilio.
Allí varios de los nuestros
se están organizando.
En unos años, será una comunidad libre.
Se llamará Palenque.
¡Vamos! ¡Vamos!
- Carmen, ¿tú cómo sabes todo eso?
- Hilda, porque lo sé. Créeme.
Pero tú vienes con nosotras.
No puedo ir con ustedes.
Tengo que buscar el portal y devolverme.
- ¿Qué portal, Carmen?
- Hilda, eso no importa.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Agarren todo! ¡Todo!
[roncando]
[continúa música de suspenso]
¿Y la piedra?
No, no, no. ¡No puede ser!
[hombre 1] ¡Se fue por allá!
- [hombre 2] ¡Que no se vaya a escapar!
- [hombre 1] ¡Vamos! ¡Por allá!
- ¿Johnny Ki?
- ¿Qué? Permiso.
¡Que no escape!
[gritos]
[Carmen] El pirata se fue por allá.
Por allá. Miren, por ahí.
Vamos.
- ¿Tú qué estás haciendo aquí?
- No estoy para hacer nuevos amigos.
Johnny Ki, ¿no me reconoces?
¿Johnny qué?
- Mi nombre es George "el Audaz" Quintero.
- ¿Quintero?
- Me voy. Mi gente me espera.
- Espere.
Lléveme con usted.
Le acabo de salvar la vida.
Y como pirata, me lo debe.
[hombre] Ahí. ¡Con fuerza!
Los he visto más rápidos, ¿eh, chicos?
¿No tenéis hambre o qué pasa?
¿Han bebido mucho ron anoche o qué?
Sabéis que cuanto antes terminéis,
antes podremos comer.
Kobo.
No.
Se llama Koldo.
El guerrero victorioso.
Vamos.
[George] ¡Koldo!
[George] Señor.
- Le traigo una amiga que se llama...
- Carmen Eguiluz.
Carmen Eguiluz.
Veo que no te dice nada,
pero fui esclava hasta hoy
y estoy dispuesta
a defender mi libertad hasta la muerte.
Me acaba de salvar la vida.
Vengo en son de paz.
Créeme que en otras circunstancias
ya seríamos amigos.
Un renegado siempre será bienvenido.
Soy Koldo.
- Mucho gusto, señorita.
- El gusto es mío.
Pero yo aquí no soy
quien tomas las decisiones,
sino nuestro líder.
Yo hablo con él.
Ningún él.
[George] Es ella.
[mujer] ¿Qué está pasando acá?
[música de guitarra]
Gracias.
Para ser esclava,
tienes las manos muy limpias.
Veo que la desconfianza viene de familia.
¿Familia?
¿Conoces a mi familia?
Por referencia.
Mis manos están así porque...
...hay cremas, ungüentos que sé preparar.
Pero en esta vida siempre he sido esclava.
Pues lo lamento.
Nadie nunca debería ser esclavo de nadie.
Pienso lo mismo.
Me contaron que escapaste
y que liberaste a tus amigos.
Me gustan las mujeres con coraje.
Gracias.
¿Qué buscas?
El camino de regreso a casa.
¿En qué puedo ayudarte?
Tenemos información del Gran Hougu.
Según esto, el Gran Hougu
viene a dos millas de nosotros.
Viene con la Feria de los Fenómenos.
¿Qué es la Feria de los Fenómenos?
- [música alegre]
- [mujer pirata] Un circo itinerante
donde la gente suele divertirse
viendo magos, hechiceros, pitonisas.
[gritos ahogados]
[sigue sonando la música]
Pero el show central
se lo lleva el Gran Hougu...
...el brujo más importante
de todos los tiempos.
[gritos]
¡Ordenados!
¡Dios mío!
Adelante.
[aspira]
El niño está vivo.
[público] ¡Está vivo!
¡Calmados! ¡Calmados!
¡El niño está vivo!
Dicen que el Gran Hougu nunca envejece.
Que tiene un pacto con el diablo.
Que puede detener el tiempo.
Que puede hacer revivir a los muertos
y hechizar a las personas.
Dicen que tiene tatuajes en el brazo
que brillan.
[Koldo] No es para borrar la fiesta,
pero hasta el momento lo único
que ha hecho el Gran Hougu en esa feria
es encontrar personas y objetos perdidos.
Nada más.
Pues a nosotros lo único que nos interesa
es que tenga el don de encontrar cosas.
Para que nos encuentre los tesoros.
Por eso lo queremos.
¿Y si el brujo ese no quiere venir?
Es que no le vamos a preguntar.
[Carmen] Liberar a un brujo sin poderes...
no va a ser tan difícil.
¿Qué propones?
[bullicio]
[hombre] ¡Sigan! ¡Acérquense!
Sean todos bienvenidos
a descubrir los misterios
que puede encontrar ¡el maravilloso Hougu!
Si ha perdido una perla,
si ha perdido ese collar maravilloso
- o no encuentra esa novia que...
- ¡Buenas!
Hemos traído a Carmen Eguiluz.
Esclava, prófuga, poderosa bruja...
...que escapó de la Santa Inquisición.
Demasiadas proezas
para un cuerpecito tan enclenque.
Esta bruja hace milagros.
[Amanda] No creo.
¿Qué quieren?
Un intercambio.
La poderosa bruja... por el Gran Hougu.
Y si es tan poderosa,
¿por qué quieren cambiarla por Hougu?
Porque el Gran Hougu
tiene una deuda conmigo.
Hace unos años,
mi padre murió por su culpa.
- ¡Oh!
- Y me la va a pagar.
No sé. No me convence.
[Miguel chasquea la lengua]
¿Hay algún enfermo acá?
¡Yo! ¡Yo!
¡Ayúdenme!
Yo.
Quiero caminar.
Bruja.
[Carmen carraspea]
[recita en lengua mística]
¡Camina!
[jadea]
¡No puedo!
[risita]
- No puedo.
- [carraspea]
- [murmullo]
- [hombre] Es una farsante.
[recita en lengua mística]
¡Camina!
¡No puedo! ¡No puedo!
¡Sáquenla! Es una farsante.
¡Esperen! ¡Esperen, esperen!
¡Ya! ¡Ya las siento!
- [murmullo]
- ¡Ya las siento!
- [aplausos]
- ¡Puedo caminar!
¡Puedo caminar!
¡Gracias a la bruja! ¡Gracias! ¡Gracias!
¿Trato hecho?
Tenemos un trato.
En la tarde hacemos el cambio.
La bruja por el Gran Hougu.
- Vamos.
- [Amanda] Se van.
[continúa música alegre]
[inaudible]
[silbidos]
[chiflido doble]
Nuestra parte del trato.
Aquí está la nuestra.
[Amanda] Esa esclava no vale nada.
Hechicera.
Ella no,
pero yo creo que estos dos sí lo valen.
[chasquea la lengua y silba]
Esos no somos nosotros.
[hombre] ¡Soldados!
[Andra] ¡Koldo!
[Miguel riendo]
Os he dicho que esto no era buena idea.
¿Te lo he dicho o no?
Estas cosas las noto.
Suéltala.
Vamos.
[Koldo] Tengo un tesoro que vale 3 veces
lo que os van a dar por nosotros.
Y a ti te vamos a devolver a tus amos.
Tal vez nos den
unas buenas monedas por ti.
Tal vez.
[Amanda] Muévete.
[Miguel] Vamos.
[pasos alejándose]
Muchos pueden pensar que está loca,
pero nuestra Ruth se puede comunicar
con una poderosa bruja
que fue enviada al limbo
hace miles de siglos.
Adelante.
¡Habla, Liona!
¿Qué quieres saber?
Quiero saber si mi marido me ama.
[murmullo de voces]
¡Es una bruja!
Es imposible salir de aquí.
Y yo no pienso morir tan rápido.
Cava un túnel, Koldo.
Lo has hecho miles de veces.
Andra, la tierra está demasiado dura
y no tenemos ningún tipo de herramienta.
Imposible.
- Estamos encerrados.
- Me resisto a morir de esta manera.
Por lo menos estamos juntos.
Quiero decir que mejor morir acompañados.
Con alguien a quien poder decir
las últimas palabras.
¿Me vas a dar un discurso ahora?
Hay algo que no te he dicho.
¿Me robaste?
Pues no, no te robé.
¿Por qué siempre eres tan desconfiada?
¿Mataste a alguien?
Mucho peor.
Me enamoré.
Perdí la razón.
Me volví loco.
Y si voy a la tumba,
prefiero haberlo dicho.
¿Y por lo menos eres correspondido?
Pues todavía no lo sé.
Koldo.
¿Y si sobrevivimos?
Eso no estaría bien, Koldo.
¿Y si morimos?
[música de guitarra]
Estás embarazada.
- ¿En serio?
- Pero sí, de tres meses.
Gracias.
- Gracias.
- De nada.
Hougu.
Necesito que me ayudes a volver.
Yo ya hice lo que pude.
Tú, que encuentras cosas perdidas,
¿me puedes decir
dónde puedo encontrar un portal?
- Eso tú ya lo sabes.
- Yo no tengo poderes.
Sin ellos,
no puedo volver al futuro, donde vivo.
Hougu, tú puedes.
[hombre] ¡Alto!
[caballo relincha]
Vengo por ella.
Libérenla.
¡Ahora!
Fue una noche especial. Estuvo bien.
¿O no estuvo bien?
No estuvo mal.
Entonces ya puedo morir tranquilo.
[hombre] ¡Abre la puerta!
[llave gira en cerrojo]
[se abre y se cierra una puerta]
[pasos acercándose]
[Andra] Tenemos compañía.
[se abre una puerta]
[suena "Bad Man" de Blues Sarraceno]
¿Por qué no me dejaste traer a Hougu?
No estás en condiciones de pedir nada.
[Cristóbal suspira]
Necesito saber algo.
¿Todas las cartas que nos enviamos
eran mentira?
- ¿Una estrategia para engañarme?
- No.
Carmen... yo te amo.
Cristóbal, lo siento,
pero yo tenía que liberar a mis amigos.
Eso es más importante
que lo que creemos que tenemos.
Siento que no estoy hablando
con la Carmen de siempre.
Es que cambié.
Y al cambiar, cambió toda la realidad.
¿Qué voy a hacer contigo?
Entender que soy libre...
...y dejarme ir.
¿Pensaron que los iba a dejar tirados?
- [Andra] Tenía mis dudas.
- Ja.
Si llegas a decir algo de lo que pasó,
te arranco el corazón y me lo como.
Lo que pasó en la celda
se queda en la celda.
Lo prometo.
¿Estás triste
porque se llevaron a tu amiga del futuro?
Liona...
...deja en paz a Ruth.
Carmen... me dijo que se llamaba.
Es una bruja de linaje.
Como yo.
No, no como tú.
Podemos unir fuerzas las dos.
Olvídalo.
Tú nunca serás libre.
Nunca.
[carcajadas]
Buenas.
Niña Carmen, ¿cómo estás?
Hilda.
¡Ay!
¡Carmen!
¡Volviste!
Gracias por guiarnos hasta aquí.
Por fin vamos a poder ser libres,
como siempre debió ser.
- Este lugar está grande. Ven, te muestro.
- Hilda, Hilda.
Créeme que me encantaría quedarme,
pero no puedo.
Vine porque necesito la ayuda
de todos ustedes.
Bueno, dime.
[ovación]
Bienvenidos a la nueva Feria de Retos,
donde todos nos jugamos la vida.
[Miguel] Señoras y señores...
...hoy les traemos
¡al hombre que más aguanta bajo el agua!
[ovación]
¿Listos?
En tres...
[todos] ...dos, uno...
- [Miguel] ¿Contamos?
- [público] ¡Sí!
- Llegó la hora.
- [todos] Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis,
siete, ocho,
nueve, diez,
- 11, 12, 13...
- Es hora.
...14, 15...
Lo voy a liberar, ¿oyó? Lo voy a liberar.
- ...17, 18, 19...
- Lo voy a liberar.
- ...20, 21...
- Sí.
Sí.
- ...24, 25...
- La voy a liberar.
...26, 27, 28,
29, 30...
...121, 122,
123, 124,
125, 126...
¡Les presento al hombre pez!
- [murmullo de voces]
- [mujer] ¡No sale!
¡No! ¡No!
¡Asesino! ¡Asesino!
Lo voy a liberar.
¡Rápido! ¡Rápido!
[murmullo de voces]
[Carmen] ¡Rápido!
- Vine a liberarlos a todos.
- Espera. Pero a la médium no.
¡Vámonos!
[gritos superpuestos]
- ¡Suélteme!
- [mujer] ¡Asesinos!
[Miguel]
¡No me toque! ¡No me toque! ¡No me toque!
- ¿Dónde está la mujer que estaba acá?
- No se preocupen. Ya la liberé.
¡Yo no lo maté! ¡Yo no lo maté!
¿Qué? ¿Qué?
Vamos, vamos. ¡Ya!
[música de tambores]
Gracias por ayudarme.
Pero llegó la hora
de despedirnos de nuevo.
[en voz baja]
Amiga, ese hombre no está nada mal.
¿Ya recuperaste tu poder?
¿Me puedes decir dónde puedo encontrar
la piedra que abre el portal?
Me tengo que regresar.
Ya no logro hallar nada ni a nadie.
Perdí hasta mi último don.
Prométeme algo, Carmen.
Nunca vayas a abrir el capítulo secreto
del Libro de las Sombras.
No vale la pena.
Cuando pierdes tu esencia,
sientes que algo muere en el alma.
[George] ¿Cuánto nos darán por esta?
- ¿Qué me vas a hacer?
- ¿Es broma?
Me alegro que hayan escapado.
[Andra] Tenemos noticias.
Los dueños de la Feria de los Fenómenos
fueron llevados a las celdas.
[George]
Mataron a uno de sus compañeros.
Yo estuve ahí y lo vi todo.
Querían un espectáculo, ser famosos.
Pero les costó la vida de un amigo.
Dicen que la horda
los entregó a los guardias.
Se hizo justicia.
Carmen...
...queremos
que hagas parte de nuestro grupo.
No soy pirata.
Soy bruja.
Bienvenida entonces al grupo de los raros.
Carmen, vamos.
[Esteban] Carmen no se fue
por propia voluntad. Va a volver.
¿Y si no vuelve?
¿Y si, no sé, se encontró con su mamá
y no quiere volver?
¡Carmen!
Esteban. Johnny Ki.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
¿Qué pasó?
Amanda y Miguel obligaron a Daniel
a que los llevara al portal.
No pudieron viajar en el tiempo,
pero lo desconfiguraron.
Eso fue lo que te afectó a ti.
Por eso regresaste al pasado.
- Pero ¿cuántos días estuve afuera?
- Dos días.
[Johnny Ki]
Sí, y si estás otra vez aquí,
¿será que Amanda regresó al portal
y lo está activando de nuevo?
[Amanda]
Esta vez, sí. Tengo que salvar a Andy.
[suena música alegre]